# Sharemusic_CI_CD
Sharemusic은 제가 학교다니던 시절에 친구에게 매일 무슨 음악을 듣는지 추천받던 기억에서 시작한 개인 프로젝트입니다.
저와 같이 듣는 음악의 취향은 분명하게 있으나 원하는 음악의 정보를 알 수 있는 **통로**가 없는 사람들은 결국 음원 차트 순위에 올라와 있는 음악를 듣게됩니다.
Sharemusic 은 음악을 공유할 수 있는 **통로**의 역할을 할 수 있도록 만들었습니다.

### 프로젝트 목표
- 모듈화의 가능성을 생각하며 패키지 간의 의존성을 관리한다.
- 도메인 간의 결합도를 최소화 한다.
- Restful API를 만들어 Front-End Framework나 Android 개발에 열려있도록 한다.
- 최대한 객체지향적으로 코드를 짜며 유지보수성을 높인다.
- Presentation Layer와 Application Layer를 구분하여 유지보수성을 높인다.
- APP과 DB의 네트워크 통신 횟수를 고려하여 성능 저하를 예방한다.
- 클라우드 서비스인 AWS의 EC2와 RDS를 사용하여 배포한다.
- local 환경과 운영 환경, 테스트 환경을 구분한다.
- Travis-CI와 AWS S3, CodeDeploy를 사용하여 CI/CD 파이프라인을 구축한다.
- 테스트 코드를 작성하여 코드의 안정성과 신뢰성을 높인다. 
- **개발 편이성을 위해 댓글의 길이 제한과 같은 것은 생략한다.**

### Sharemusic 기능 요구사항
- **회원**
  - 회원은 이메일 인증을 한 USER와 하지 않은 GUEST로 구분되며, USER만 음악 리스트(이하 앨범)를 만들 수 있다.
  - 회원은 서로 팔로우를 할 수 있다.
  - 로그인을 하면 자신이 팔로우한 사람과 자신이 업로드한 앨범이 홈 화면에 나열된다.
  - 로그인을 하지 않으면 모든 사람의 앨범이 홈 화면에 나열된다. (구경할 수 있도록 하기 위함)]
  - 회원의 비밀번호는 bcrypt 알고리즘을 통해 암호화 하여 저장된다.
  - 회원가입 시 기입한 이메일 또는 닉네임으로 로그인 가능하다.
  - 이메일 또는 닉네임이 같은 회원은 존재할 수 없다.
  - 프로필 이미지의 크기는 3MB로 제한한다.
- **앨범**
  - 앨범은 음악을 최대 5개 까지만 허용한다.
  - 음악은 name과 artist가 있으며 같은 음악은 앨범 내에 존재할 수 없다.
  - 앨범에는 여러개의 댓글이 달릴 수 있다.
  - 자신이 만든 앨범은 삭제할 수 있다.
  - 앨범을 삭제하면 복구가 불가능하다.
  - 앨범을 삭제하면 댓글도 삭제된다.
- **댓글**
  - 로그인한 경우만 댓글을 달 수 있다.
  - 자신이 단 댓글은 삭제할 수 있다. 
- **알림**
  - 알림의 종류는 3가지다.
    - 누군가 자신을 팔로우한 팔로우 알림
    - 자신이 팔로우한 사람이 앨범을 업로드한 경우
    - 자신이 만든 앨범에 댓글이 달릴 경우
  - 알림은 설정을 통해 on/off 할 수 있다. (기본 값은 on)
- **팔로우**
  - 팔로우를 한 경우 팔로우한 사람들의 앨범 업로드 소식을 접할 수 있다.
  - 팔로우를 한 경우 상대방에게 알림이 전송된다. (상대방이 알림이 켜져있을 때)
- **검색**
  - 검색 기능은 앨범 이름을 통해 앨범을 검색하거나 사용자의 닉네임 또는 이름을 통해 사용자를 검색할 수 있다.
  - 아무것도 입력하지 않고 검색하면 전체 검색을 한다.

### Domain 의존 관계


### Package 의존 관계

### Sharemusic API Docs
